Sie wird für die Nachbildung einer  Tänzerin schon von Winckelmann gehalten, wie denn solche Künstlerinnen  in lebendiger Bewegung auf das mannigfaltigste dasjenige vorstellen,  was die bildenden Meister uns als erstarrte Nymphen und Göttinnen  aufbewahren.
Es sei!
Durch ihre Reue,  durch ihren Entschluß fühlte sie sich auch befreit von der Last jenes  Vergehens, jenes Mißgeschicks.
Auch war ihre  ganze Sinnesweise dem Hause und dem Häuslichen mehr als der Welt, mehr  als dem Leben im Freien zugewendet.
Stern schießt nach Stern, beschnittner Mond scheint helle,   Und mir ist wohl an dieser trauten Stelle,   Ich wärme mich an deinem Löwenfelle.
Genugsam in  ihrem Innersten ausgestattet, bedurften sie wenig von außen; die Gabe,  schöne Empfindungen, herrliche Bilder den Menschen in süßen, sich an  jeden Gegenstand anschmiegenden Worten und Melodien mitzuteilen,  bezauberte von jeher die Welt und war für den Begabten ein reichliches  Erbteil.
Ja, wenn der Pfarrer ein Komödiant ist;  Wie das denn wohl zuzeiten kommen mag.
Was zur Handlung gehört.
Sie konnte einen  Seufzer nicht unterdrücken, und wenn Wilhelm nicht ganz blind gewesen  wäre, so hätte er eine nie ganz besiegte Neigung in ihrem Betragen  erkennen müssen.
Ein tiefer Blick in die Natur!